Ahora, después de destruir hasta el 80% de
los edificios en el norte de Gaza, el ejército de Israel se
está concentrando en el
territorio. Las Fuerzas Terrestres del Sur, respaldadas por
tanques, están llevando a cabo operaciones en el
área de Kan Yunis. Semanas de bombardeos y
intensos combates han abandonado gran parte de la ciudad.
en ruinas, lo que obliga a decenas de miles de
palestinos a huir más al sur, hacia
la
frontera con Egipto. Um amama y su familia de 20 personas están
en busca de seguridad. Se
vieron obligados a huir de un
refugio uin en Han Yunus después de que
se intensificaran los bombardeos israelíes. Ahora esta es su casa cerca.
la ciudad de Rafa cerca de la frontera
con
Egipto hemos estado sufriendo mucho aquí
no hay comida ni bebida toda la comida que
preparamos se la damos a los niños para nosotros los
ancianos no es importante comer ni
beber la
situación de todos aquí es difícil
nosotros  vivimos en un gran
sufrimiento no hay agua potable
no hay ayuda ni siquiera los elementos más básicos
de la
vida ordinaria en medio de los continuos enfrentamientos con Hamas
Israel intensificó su bombardeo de
hunus más de
43.000 personas desplazadas se han visto obligadas
a desplazarse hacia el sur, hacia
Rafa estábamos durmiendo pacíficamente cuando
de repente allí  Hubo enfrentamientos y los proyectiles
comenzaron a caer sobre nosotros, no pudimos dormir
en toda la noche. No entiendo la razón
de este
comportamiento. La ONU estima que alrededor del 85% de la
población de Gaza ha sido desplazada por
la
guerra. Muchas familias se han visto obligadas a
mudarse varias
veces.  Esperamos que la guerra termine
pacíficamente y que podamos
vivir una vida normal y segura con nuestros
hijos porque nuestros hijos no viven
seguros en este
momento. Esperamos regresar a casa lo antes
posible y vivir una vida como todos.  En
el resto del mundo y como en el resto del
mundo, nuestra situación y la de nuestros
niños es muy
mala.
Umama y miles de palestinos en
Gaza esperan poder regresar a sus hogares algún
día por ahora, aunque su hogar es esta
tienda de campaña improvisada en la
frontera vigilada, ahora la gente está atrapada en el  El fuego
cruzado de la guerra de Hamás Israel en
Gaza ha experimentado extrema violencia
y destrucción desde los
ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. Una mujer que
escapó de los combates con sus cinco
hijos y se mudó a Johannesburgo,
Sudáfrica, comparte su historia
con DW con un mensaje sincero.  viene con una
petición de alto el fuego en la región, así que
realmente creo que somos afortunados
de poder salir, es un milagro
de Dios, sí, porque vimos muchas
cosas que se suponía que no debíamos
ver, zakira cha es capaz de reflexionar sobre ellas.  su
vida en Gaza desde la seguridad de su hogar
en Johannesburgo regresó a
Sudáfrica en diciembre después de escapar con
sus
hijos. Nos muestra el área que
una vez fue su casa destruida por los bombardeos.
Logística de donde se escucha la vibración del
sonido de los mes.  Golpeó el suelo,
se rompió cada parte de todo el edificio, todas
las ventanas que estaban dentro del
edificio se agrietaron y vinieron como
púas a tu alrededor, así que si estuvieras en
la posición equivocada, estarías como,
um, realmente muy lastimado. Chia pasó.
Más de 25 años viviendo en Gaza
se casó con un hombre palestino, formó una
familia y construyó una vida allí enseñando
inglés y haciendo
trabajo humanitario, pero esa vida llegó a un final abrupto
cuando Israel lanzó su guerra contra
Hamas en Gaza luego de sus
ataques terroristas en octubre.  El día
7 vimos cómo los edificios se
derrumbaban frente a nuestros ojos y mientras
bombardeaban apuntaban a un
área como a 3 minutos de nuestra casa y mientras
los niños y yo mirábamos desde nuestro balcón
dijimos que no podemos, está realmente dentro, está realmente.
acercarse a nosotros, esto no es algo
con lo que podamos jugar con nuestras vidas, así que
fuimos a una escuela primaria en la que nos
quedamos durante una semana, en
circunstancias difíciles, durmiendo en el suelo
muy densamente poblado y todos
gritaban y estábamos en mucho terror
y  Fue entonces cuando se dio cuenta de que
tenían que irse. Recurrió a la
embajada de Sudáfrica en busca de
ayuda. La familia viajó a Rafa en la
frontera con Egipto.
Esperaron más de un mes antes de que les
permitieran salir de
Gaza. Cuando pasé la frontera y logramos
cruzar.  En esa etapa dije, está bien, esto es
realmente comprender y tener fe en
Dios porque te adentras en
cosas desconocidas y te pones en
situaciones desconocidas y tienes el
poder superior de la fe en Dios, esa fue mi
clave, creo, pero ella no puede.  ayuda a preocuparte
por los que se quedaron atrás, incluido su
exmarido.
Espero que él pueda salir porque
confió en mí para venir con los niños
aquí para estar seguros, pero no sé quién
va a estar vivo de su familia cha
y sus cinco.  Los niños ahora están reconstruyendo
sus vidas aquí, pero ella todavía piensa
en la gente de
Gaza. Realmente necesitan gente que
realmente pueda hacer su parte para conseguirles un
alto el fuego que pueda mantenerse. Necesitan paz
en sus vidas. Se cansaron de la guerra.
No preguntaron.  estar en una situación
en la que les quitan todo